### 同行者灵修笔记

#### 21/1 出3

触动经文：摩西对神说：「我是什么人，竟能去见法老，将以色列人从埃及领出来呢？」神说：「我必与你同在；.....」

因为会经常思考自己的身份而纠结选择，就是因为很多时候凭着自己的力量去做事而忘记自己的安慰是来自于神。

观察：一日，外出放羊的摩西看见异象。神从荆棘火中出来，让摩西带领以色列脱离埃及人的辖制，到流奶与蜜之地。摩西怀疑自己，神安抚摩西，让他明白旨意来自他必成与他。

教训（神是一位怎么样的神？）：慈爱，会心疼自己选民的，时刻看顾着以色列民，会呼召领袖来完成拯救的工作（？是不是人们会忘记神恩才会一而再陷入这样的循环）。安慰者，这时候的摩西对自身以及以色列人都没有信心，但神会让他明白我就是你的神，一直与你同在。

反思：生活中，很多时候想过着基督里的生活，往往不能如愿。有时候像唱片一样，经常反面。

应用：相信神，`时刻`明白他的同在。

祷告：天父，孩子生活中会有不顺服，会抢走主导权，会质疑你和自己的身份，求你帮助孩子明白你和深知你的同在。

#### 22/1 出4

触动经文：摩西对耶和华说：「主啊，我素日不是能言的人，就是从你对仆人说话以后，也是这样，我本是拙口笨舌的。」

同样，在出三中看到摩西会推脱拯救这个工作，但是这里的推脱变得具体，看出了摩西其实还是没有底但是有点想解决问题的态度，可是后面依旧否定了自己看出这里其实更多依旧是逃避拯救工作。

观察：神教摩西三个神迹让以色列人相信摩西，之后摩西依旧犹豫自己是不能将话说明白的人。这时候神对摩西发了第一次怒气，并安排亚伦来帮助摩西的拯救工作。于是，摩西离开岳父那里回到埃及，亚伦迎接他。可是路上神为什么要杀他这件事不是很明白，而他妻子这样的行为却免了击杀也不是很明白。

教训（神是一位怎么样的神？）：有怒气的神，神完全可以控制摩西的想法首先没有这么做，其次，这里发怒并不是摩西不愿意去而发怒，更像是你根本不是很相信我的一种怒气。

反思：神往往愿意使用那些不是很好的人，因为这样才能让更多不足的人明白，神的爱的伟大。可有一个问题是，说我们的神是抬举贫寒人的，那怎么解释相对富裕的人呢？神对摩西说的话，其实更多是安慰摩西，让他真明白我与你同在的。

应用：主权交托吧，更多时候不相信是因为自己会有自己看事情的角度去看自己，从而否定了自己。

祷告：天父，帮助孩子对主权变化的情况变得敏感点，从而更自己到底是凭着什么生活。

#### 23/1 出5-6

触动经文：摩西回到耶和华那里，说：「主啊，你为什么苦待这百姓呢？为什么打发我去呢？自从我去建法老，奉你的名说话，他就苦待这百姓，你一点也没有拯救他们。」

摩西已经去找过法老，却得到不是很顺利的结果。当然他想可能是这一切都是神安排的顺顺利利，可是结果出现问题的时候，他还是会怀疑自己，可以看出这时候的摩西不明白神说的话或者是忘记神之前说会让法老的心刚硬这话。

触动经文：摩西将这话告诉以色列人，只是他们因苦工愁烦，不肯听他的话。

摩西讲拯救的事情告诉以色列人，但是以色列人不听。而我们生活中也是这样，我们会将自己献给劳苦里面，不愿意留出一点点时间与神交流，时间久了会变成道理都懂却不能行的窘境。

观察：摩西和亚伦都去见过法老，跟他说遇见神并且要求法老让以色列民出旷野守节。但法老不认识神，认为以色列民懒惰还有时间去守节，变增大了劳力的难度。以色列人哀求法老得到同样的回复，遇见摩西、亚伦抱怨他们所行的事情。摩西再一次跟主说话为什么是我？怀疑主到底想不想拯救他们。神之后让他明白，他是会拯救的，并且领以色列人出来的就是摩西和亚伦。

教训（神是一位怎么样的神？）：不轻易发怒气的，安慰者。目前为止，神只向摩西发了一次怒气，即使现在摩西还会说自己是一个「拙口笨舌」的人，并怀疑神到底拯不拯救他们，神这时候没有发怒，而安慰摩西他看到了以色列人的处境，我会带领你们出来的。

反思：我们确实会希望神安排好的事情或者祈求的事情是很顺利的，可现实经常不是那么顺利，在那么的一刻会伤心甚至怀疑为什么。接着就是不愿意继续做下去。那么今天的摩西也同样抱怨、质疑，可他还是按照神的指示行了出来，这一点还是要学习的。

应用：即使事情不是那么顺利，依旧要怀着信心继续做下去。

祷告：天父，求你保守孩子的心，在那些失落里同样深信你依旧爱着我，让我还能继续笑着行下去的信心。

#### 24/1 回顾前三天灵修内容

前三那天的都经文都是涉及摩西被神呼召的事情。最多的思考是，被呼召是不是一件很好的事情。如果被呼召的是自己，真的会考虑很多事情，有好多想去做却没有机会去做的事情以及好多事情没有做之类的。那么就涉及到自己是不是一个顺服的人？不是，因为很多时候会凭借自己的能力去解决的，会用自己的方法去衡量是非对错，很多时候对神不是很信靠，心中会有一定的小九九在哪里说话，所以摩西确实是一个榜样，神呼召之后他立刻去做了即使他会有抱怨的时候，可每当要抱怨的时候，他会选择退到神那里与他去诉说自己的不足。那自己也是希望能这样的顺服，愿意摆上自己，可是会被环境、以及环境里的人干扰，觉得怎么要在正值年华时候去过上暮时的生活，还会把真理与生活脱节。昨天看到廖师傅的灵修看到一句「退到神那里，是最好的选择，也是唯一的选择」，很多时候自己愿意去找别人去寻求答案，如果不符合心意可能会换另一个，而从不会认为天父是我们最好的挚友，他明白我的心意，也能满足我的心意。所以，这几天灵修中，更多的感触是要多多思考生活中很多时候与神之间的关系。

#### 25/1 出14

触动经文：摩西对百姓说：「...耶和华必为你们争战，你们只管静默，不要作声。」

很多时候，我们会选择用自己的那一套评判标准去为自己申诉，真的不明白神每一件事情都为着你争战。

观察：神让以色列人过红海，但是再之前还是要安营在海边。神使法老的心刚硬，在来追回以色列民。百姓见法老的兵丁近的时候，开始向神哀求并不相信摩西并发怨言。摩西安抚百姓说「耶和华必为你们争战」。第二天一早开始过红海，神让以色列民走过了海中的旱地而当埃及人下到海后，神使兵丁混乱、使水回流淹没了他们。百姓见神的神迹又信服他和他的仆人摩西。

教训（神是一位怎么样的神？）：全知，感觉并不会一次性将话说完的神。15-18节中，之前摩西就像百姓一样有哀求，这时候才会告诉摩西之后该怎么做。仿佛是操练摩西时时转向他一样。

反思：其实神为什么不让以色列民直接过红海而又要法老来追呢？从事情的经过来看，这时候的百姓的信心不是那么坚定，从后面看见追兵可得，这样做的结果就是让百姓`又`信服他和他的仆人。

看到有一点很重要，摩西也会跟着百姓一样哀求，但是这时候他有一次有了难处转向了神而不是靠自己的才能。

应用：一有难处就转向神    OS：「真的好难」

祈祷：让我时刻明白转向你的重要性，也让我明白更多的时间与你相交。

#### 26/1 出18:1-12

1-2节
【问】是什么让摩西的岳父叶忒罗带着摩西的妻儿来？（提示：连接词“便”）带摩西的妻儿来可能是什么意思？
【我的答】 听见神为摩西和神的百姓以色列所行的一切事，便带着摩西的妻儿来了。信任摩西的这位神。
【我的应用】对神的作为只要有反应的，能看到行动的那种
【我的祷告】天父，帮助我能看见你的作为，让自己有坚定的反应并且能够有所行动，而不是光看而不行

7-8节
【问】叶忒罗来了，摩西是怎么接待的？摩西跟他说了什么？（提示，程度词“都”）

【我的答】 下拜、亲嘴、问安，「将耶和华为以色列的缘故向法老和埃及人所行的一切事，以及路上所遭遇的一切艰难，并耶和华怎样搭救他们，都述说与岳父听」
【我的应用】要热情的招待到我这里的一切人，要乐意去与别人毫无保留的分享主在自己身上的作为分享给别人听
【我的祷告】天父，你明白我会总会去害怕的迈出第一步，求你帮助我每一次都勇敢的走出第一步去而不是看别人的作为而去选择是否分享，让我尽自己的本分去行事。

9-12【问】叶忒罗听见，是什么心情？他是如何称颂神的？他还做了什么？

【我的答】一种喜悦并相信耶和华神的感觉。叶忒罗献燔祭和平安祭给神。
【我的祷告】天父，孩子在家中并不是一个好榜样，求你帮助家中灵里软弱的，让他变得刚强，明白平安与喜乐都是来自与你那里，求你看护保守本家。

#### 27/1 出18:13-27

触动经文：这样，你就轻省些，他们也可以同当此任。

觉得岳父好聪明。回想更多的是团契中，自己会不相信其他同工，怕做不好而自己一人就去出。那问题来我一个人也未必好呢？这时候我一定会很跟别人比较说至少比别人好。

教训（神是一位怎么样的神？）：体贴人的神，「你若这样行，神也这样吩咐你，你就能受得住，这百姓也都平平安安回他们的住处」。一天下来如果只是摩西一个人去审判以及教训和指示百姓，摩西会累死吧。神体贴他，允许他这样做有其余有才能的人帮助他。所以神应该更喜欢一群人去做事吧，毕竟一个人会累会软弱。

反思：为什么自己在团契的时候会选择一个人去做事情呢？更多会去考虑事情而不是人，会怕事情做不好而丢面子吗？还是就是偏执呢？我觉得都有吧。可这样确实会很累，更多还是要相信。

应用：找好自己的定位，不要像消防员一样那里起火就往那里钻。

祈祷：天父，安抚孩子的内心，让孩子真的明白成事是在于你，也求你帮助孩子一直都会积极的与人分享，让自己按下性子来，侍工的时候更多看重的是人而不是做好这件事情。

#### 28/1 回顾前三天灵修内容

我確實會有兩種不一樣的面孔：大學生活、團契生活。分別在不同的環境下，自己會有不一樣的心思意念，確實會存在很多的小九九。別人得罪了自己一定會很較真，無論是非對錯。可，我深知不應該這樣，每次營會結束我才發現自己會有克制一段時間，之後會覺得很累有變回老樣子了。但，總結這三天的經文來說，神是我的幫助者，為什麼我總要去跟別人較真呢？我會有吃虧以及不甘心不願意示弱在我裏面，但神是我唯一的依靠和幫助，說實話生活中我會去憑藉己力去行事，一方面因為我是怕麻煩別人的人甚至怕麻煩神，而二方面為爭一口氣在裏面。

祈禱：天父，求你安撫孩子的内心，幫助孩子將自己的主權能夠正真的擺上、無時無刻的擺上，讓自己有機會以及心思意念去思考你與我同在這件事，讓我有寬恕的心，讓我不要與他人一味的爭強。

我還是一個不原意去相信別人的呢！解釋一下，我是會怕交待給別人的事情做不好，為什麼怕？這人在我影響中留下不好的形象。所以這種情況下，我一般都會同時準備一個B計畫來彌補事情突發狀況。因為上面的原因，長此以往就都準備補救計畫，會對很多人包括團契中的DXJM有時候會不耐心，而更多願意一個人去做。可，神的心意告訴我確實他不願意一個人去撐起整個侍工，況且一個人有限的會有自己不自信的時候，所以會有亞倫去幫助摩西。

祈禱：天父，求你幫助還孩子放下自己的己見，不要有驕傲的心、傲慢的嘴，讓還孩子樂意與別人交流，會同心的分享給別人神在我身上走過的痕跡。

#### 29/1 民11:4-17

觸動經文：他們中間的閑雜人大起貪欲的心......

經文是出現在走曠野、吃嗎哪的時候，人會不只是滿足於現有的嗎哪，此處也描述了很多種嗎哪的做法，可中間總會有「閑雜人」對這樣的生活不滿足。為什麼是閑雜人大起貪欲？會比較，跟以前埃及的生活以及現有的生活比較，從而覺得為什麼現在要遭這份罪呢！映射到我的生活，其實也是一樣的，平時很忙會沒有時間去考慮很多感受，當自己閑下來思考的時候，可能就因為無聊就開始比較自己與別人的差距等，這時候就會很不甘心而引發部分的貪心說我一定要做到，從而陷入下一輪的忙碌。

觸動經文：....他們就和你同當這管百姓的重任，免得你獨自擔當。

神會體貼人的軟弱。這裡的有一個問題：神知道摩西一人承受不來，為什麼不提早就這樣安排讓摩西少點負擔呢？

觸動經文：民11:12

在主日學帶孩子的時候，我才發現自己越來越愛管「閒事」。很多初中的孩子動不動就打架什麼，以前我都是直接解決的，現在我和他們一起去思考怎麼回事以及事情的結果會是什麼了？其實很多時候，我也不想的畢竟一天下來很累，可是總會有那樣的心思在哪裡說時間不多了，

教训（神是一位怎么样的神？）：體貼的神，這裡摩西同樣會抱怨一人承受不來，神這裡是直接對摩西找70個幫手一同擋這個重任。

反思：為什麼會總會其貪心這個念頭？就是不滿足與現狀，很多時候被別人說你好有「上進心」，好像其實「上進心」算是「貪心」的前身吧，當自己要變態到折磨自己去爭取世上的各種名獲利的時候，這時候「上進心」已經進化為「貪心」。那為什麼我們會不滿足與現狀呢？攀比、奮鬥的理由...，自己會比較不同時間段的自己，以及更多厲害的人物，並且現在的社會比你小的人都比你厲害的時候，自己會有一些焦慮在裏面，覺得不努力真的太差勁了...但這一切的焦點都是在整個世界上了，並沒有向摩西一樣有困難轉向神，好像忘記了自己的誰。

应用：感覺到有情欲的時候就要轉向神，明白自己在基督裏的價值，不要被世界影響太長了。

祈禱：天父，求你讓孩子明白自己的軟弱，不要讓自己一人去逞強的承擔，安撫孩子內心，讓我深知你會為我預備最適合我的道路，求你讓我堅信下去。



