文/白小霁  2018-04-21 16:46:10

说一件好玩的事情：最近在通勤路上，到换乘148公交的时候，从起先的看148还有几站到站，变成了心底嘀咕：「别看了，不要让自己再焦虑起来。」

为什么说是一件好玩的事情呢？

刚上班不久，并不是很熟悉公司附近的路线，所以每天都是走了一条相对远的线路。突然有天想起148公交起来，这辆也经过公司附近呀，于是开始尝试新的路线。

换乘前，时常遇见被卡在交通路口，不断刷手机看148到了哪，当然也有眼看着148开走的。然后，在公交站来回踱步，心里埋怨148怎么还没有发车了！

美好清晨，心里便蛮是苦毒。

想想更好笑的是：到公司第一件事情还是读经。

这样的情绪会让自己很受伤，好像有一种被命运捉弄的感觉。明明自己已经很努力了，为什么，为什么会这样的对我。

起先，我感觉焦虑的原因是自己赶不上车，然后不断的想办法让自己及早的赶到换乘点，从起先吃点早饭在赶车到之后的喝点水撑到公司在吃早点。

一段时间后，发现有时运气好或许不焦虑了，但开始不知不觉为明天有没有如此的好运而焦虑。

然后呢？我发现不对劲了，居然连成了负反馈链了。可转念一想，我起先是不知道148公交的，是经小芳传授公交秘笈方能快速抵达公司。

相较原先路线足足节省半个小时，本该每天高兴着上班，为啥子反而成为矛盾点呢？

「人心比萬物都詭詐...」

思考甚久，发现是心里不满足。好玩的是：有时自己欺哄自己说：「明明就不是呀，现在这些是我理应拥有的，因为自己很努力过...」

蛮好玩的，仿佛努力过就一定要用结果。

自己还算是个比较努力的人。现在回想部分的时光里面，自己明明在做证明题。

结果自己评价的依据建立在别人，所做的大部分事情，为的不是获得自身的成长，也不是为了让自己的内心感到满足，**而仅仅是为了证明我自己比别人优秀，我自己比别人强大，我自己比别人优越。**

想通透了，还是缺少安全感；说白了，心里个洞。

正因如此，利用互联网寻找大量资料，狼吞虎咽；名曰投资自己，实为透支自己。

为什么这么说呢？近几年付费经济蛮火的，只要支付适当的费用就能和大V交流。

起先，觉得蛮有意思的，也参加过不少，仿佛有种听完自己就能了解和掌握之后做人处事的良方一样感觉。也看过很多人，参加了很多的课程，可依旧过着往常的日子。

你说有用吗？大V们都在自身领域专研甚久之人，想必多少是有点用处。可对自己有用吗？这个就要自己掂量掂量了，毕竟做事和传授还是两码事。

但渐渐发现的是：大家更多报名参加课程，更多是给自己添加优越感以此满足自己内心，从而成为自己谈资的资本，尤其在男女比例严重失调的今天，花点钱比生个别人家的孩子容易得多。

小时候，老师们不断灌输「一分耕耘，一分收获」，慢慢我们开始坚信只要耕耘了必定会有收获；可长大了，出现了更多的要十分耕耘才能有一分收获的事，甚至还有过没有收获的时候。

于是开始怀疑，更多对前途的未知。不确定自己在这条路到底能不能走下去，刚好有机会和对应领域的专家交流，只是要付费而已。

如果这一点钱可以帮助自己拨开前途迷雾，甚至可以让自己得出是否要走下去的答案...那花点钱何乐而不为呢？

有一种走捷径的感觉。

想想高中那会，明明不是很喜欢看书的自己，拿着生物书来回翻着看了不知道几遍了，最后到了对每一个考点知道出自那一本第几章的地步。

明明需要的是自己反复的研读，而不是靠着老师分享自己对生物考试的理解吧。

况且，我相信每一个领域基础知识体系是死的，可自己是活的，这样的组合搭配不应该是无穷的吗！

而今呢？书架上躺着好多的书，看五遍以上的书一本都没有！可心里却有一股这书我曾看过的小骄傲！

我曾经提过一个问题：「世上还有这么多好书，为什么要看圣经呀！况且我还这么年轻，我老了没事了看在圣经不也一样吗？」

虽说我现在还没有找到完全的答案，但我却相信与其在万千世界里去找到你，为什么不在你的话中去见识你、了解你、从而更加认识自己呢。

当然我会怕，怕自己被落下，所以我会急呀，我更会紧紧去抓住各种机会，可到头来，所有的行为并不是为了认识你、让自己的成长起来和满足自己内心的匮乏。

今天听自己三年前的电台，听到自己的开场词，说实话满伤心的，现在的生活算是应了那段话吧，我把他重新打了出来:

> 我弄丢了自己，弄丢了生活，也弄丢了情绪，有一个世界即将瓦解，就连我也快看不见

这一段话当然不是我写的，是听喜欢的电台听出来的，原版是这样的：

> 我弄丢了自己，也弄丢了你，我弄丢了生活，也弄丢了情绪，有一种时间即将要被往前的错误感觉，就连我自己也快要看不见

那年18听力有问题，听成了这段话就没继续听下去，开始做自己的电台。

后来上了大学，到今快毕业了，觉得开场词很贴近自己的生活，原本比较伤感，并不清楚自己前面到底是什么。

今天找到原版的这首歌，看了歌词不解自己当初为什么要将开场词改成这个样子。

因为这首歌超短，码字途中突然听到了第二段歌词：

> 我找到了自己，也找到了你，我找到了生活，也找到了情绪，有一种时间即将又会苏醒的莫名感觉，就连我自己也慢慢看的见

蛮好玩的，当年一不小心，让自己缺失了这么大的盼望，但满感谢你，让我有这个信心找下去。歌词真的超短，以最后一段作为结束吧。

> 我曾经被完全的打碎，再也没有什么可以  使我往前，我少了些 也少了一切，我曾经被完全地找回，你的笑脸让我想起了从前，我多了些却少了些，因我终究，还是弄丢了你，但我想我又看见了自己 thank you~











