不要再懊悔死行🤩

今日CG查了希伯来书5章11-14、6章1-3。

11. 轮到麦基洗徳，我们有好些话，并且难以解明，因为你们听不进去。
12. 看你们学习的工夫，本该作师傅，谁知还得有人将  神圣言小学的开端另教导你们，并且成为那必须吃奶、不能吃干粮的人。
13. 凡只能吃奶的，都不熟练仁义的道理，因为他是婴孩。
14. 唯独长大成人的才能吃干粮，他们的心窍习练得通达，就能分辨好歹了。

1. 所以，我们应该离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步，不必再立根基，就如那懊悔死行，信靠神、
2. 各样洗礼、按手之礼、死人复活，以及永远审判各等教训。
3. 神若许我们，我们必如此行。

经文中有一个「懊悔死行」的东西，而这么多年的教导中，却有一个叫做**不要懊悔死行**的东西。

之前我明白的一点是：不要让自己深陷懊悔中，因为有些事情**又**来了，结果会让自己陷入这样的情绪当中。明白到这里好像就结束了。那时候想想也对呀，按世俗来讲提醒自己不要陷入长期负面情绪；按圣经而言，明明基督宝血**已经洗尽**你**所有的罪**了，可为什么自己还会去懊悔呢？

然后仔细想想自己的观念中，有一种希望我**自己能做好**的念头，觉得自己还不是那么**差劲的样子**，**我是可以的**！导致又放下死行的时候，会在那里懊悔，**怎么这一次自己又这样了**，然后就慢慢被负面情绪所侵蚀。

**难道不要懊悔死行，就是我们的终点了吗？**🧐（以前好像是噢）

经文中讲到你们是一群学习神的话上下过工夫的人，学习的程度到本应该做师傅的境界。「谁知还得有人将  神圣言小学的开端另教导你们」，这样的状态就成为「那必须吃奶、不能吃干粮的人」。

只能吃奶的人是**不熟练**仁义的道理，但是他们是有了仁义的道理了的；而那些长大成人的才能吃干粮，他们的状态是「心窍习练得通达」，结果是「能分辨好歹了」。那这里有一个问题，他们心窍习练得什么东西呢？根据与吃奶的人对比而言，是**仁义的道理**。

那怎么样才能让「心窍习练得通达」呢？「所以，我们应该离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步，不必再立根基，就如那懊悔死行，信靠神、各样洗礼、按手之礼、死人复活，以及永远审判各等教训。」

为什么我们应该离开基督道理的开端？因为要心窍习练得通达（进到完全的地步）。

离开基督道理的开端就能进入完全的地步了吗？不，是**要竭力的**，也是就是需要用尽全力的。

而根基是什么呢？「就如那懊悔死行，信靠神、各样洗礼、按手之礼、死人复活，以及永远审判各等教训。」

自己明白靠自己是靠不住的，但是每一次靠完自己之后，自己好像能做就是在那里懊悔死行，然后自责自己怎么没能做好😣。

当然听了很多的道理呀，快打119呀。可是事情一次又一次来的时候，感觉自己打的119好像是空号一样，自己慢慢开始动摇，最后开始自问这真的有用吗？父还会原谅我吗？

今天查经的时候，突然有这样感觉：我们知道死行是要懊悔的，但是懊悔并不是我们的终点，我们需要立马去认罪，当我们起身的那一刻我们知道我们是靠着恩典的。

当然自己也知道，生活、工作、学业会慢慢充斥的自己，以至于让我再一次忘记这一些🤕，但是感恩的天父让我在这一刻明白这些，让我明白父的心意💕，当然更加会有盼望，盼望「心窍习练得通达」的那一天。

「神若许我们，我们必如此行。」















peace & love

时间：2018-12-02 23:05:39

作者：立杰



















































