为什么要继续学习？

其实整句话，应该是「你为什么要持续学习知识呢？」

讲一个现象，一堆大佬在哪里探讨问题的时候，交流更多的是业界专有名词，所以你在边上听的时候，其实是黑人问号脸。因为压根听不懂他们在说什么，正常脸皮的自己，当然会去请教大佬们，你们在说啥呀？大佬们，看到你是职场新人，自己降了一个维度，从一两个专有名词到一堆的专有名词去解释给你听。而自己内心的感受是：啊~  我是谁？我在哪？

而这种过程就是传说中的知识的诅咒。文章最后面会有对知识诅咒的简介，如感兴趣请自主查询文献资料。而自己持续学习的过程就是为了破除这样的现象以及自己要避免这样问题的发生。

接下来解释一下，学什么知识以及我的情况。

### 学什么知识

很现实的原因，自己并非计算机科班出身。在基础上，自己确实会弱一些，幸好自己所在领域并非对这个有很严苛的要求，目前还能混口饭吃。但想想这个必定会对后续职业发展有一定的限制，所以趁自己现在还年轻，多做点多学点是一件好事。

举一个小例子，刚开始实习的时候，周会上总会提及一些专业名词，其实自己是很懵逼的，但是看到大家仿佛都听懂的样子，自己也不好意思问，然后私下默默去查是什么。

同样在知识上，因为自己所处的领域变化真滴是好快呀，极可能出现前半年在用的东西，突然就过时的情况。那自己要衡量咯，要么选择跟上潮流，要么就回归基础上去咯。那就结合自身因素做选择咯。

其实离开「期末考试」的我们，丢失了判断自己是否已经掌握了某些技能的能力。那怎么办呢？请自行查找布鲁姆分类法（Bloom's  Taxonomy）。

### 我的情况

首先做技术的初衷是很感兴趣，感觉长大能做自己喜欢的事情这是一件好事情。但是技术是需要不断精进的，还是需要多看看、多练练，这也就触发了自己要学习的点。

实际的原因是自己突然意识到自己是有问题。在大学期间不知道怎么搞的，把自己弄成了一个不好的模样。

已经搞不清楚自己情绪背后因子是什么？开始对很多的词汇的概念没有明确的认知了，只剩一种很模糊存在记忆中却难以不能名状的东西，用人话说很多东西我知道是什么（来自自身的感觉），但我很难用说清楚这个东西？所以现在聊天是一件比较辛苦的事情，幸好也没多少人找我聊。

而且这样的情况，自己更多会害怕，怕自己活到一定岁数变成连说话都说不清楚的人，而且这样的自己并不能帮助想要帮的人了。

还有一个观点：我始终相信学习是一件开心的事情。但是学习的过程真蛮反直觉的，需要自己不断的克服认知之间的冲突，以及解决学习过程中的无趣导致注意力涣散，进而合上书本，到了马什么梅阶段。

但是根据飞轮效应，当一旦转动了第一个飞轮，第二、第三个就会更顺利的转动，进而加快了整体的效率，但是转动第一个飞轮的时间一定会比较长的，那就慢慢转咯。

既然是反直觉的事，你当然会想问为什么会觉得学习是一件开心的事情呢？因为我体验过呀，在学习过程中让自己有足够感受这个真的好有趣，然后若干年突然用到这个点，就有会心一笑的感觉。

自己会接触到比较多厌学、抱持学习无用论的孩子，甚至今后自己的孩子，当他们不想学习或是学累了的时候，跑来问我说：「学习这么难呀！能不能不学了呀！」我只希望，自己能够停下手头的事，走向他，蹲在他身边，然后陪着他，并慢慢告诉他：「学习其实是一件开心的事情，这个呀是这样的，那个呢是那样子的，你看是不是很有趣呀。」我真的希望他们能够真正的遇到知识，然后见到自己，所以年长的自己用点力咯。

当然到那时候一定会出现知识的诅咒产生，以及自己人到中年的不耐烦的问题。我解决第一个问题的思路是，我尽自己最大的努力去留下整条学习过程完整的路径，记录自己起始想法，以及思考和讨论后整理成文，这一点自己已经投入实践中了。而第二个问题，我的解决方案是真的是多读书，让自己成为一个全备的人。

### 学习中的问题

我能遇见的问题是：无非就是很难坚持下去呀？其实这时候我果断放弃，因为如果这个并不能让不能燃我的认知欲的话，到头来只能验证我是一个不能坚持的人，与其让这样的感受产生造成后续学习的困扰，那还不如放弃掉了。

但是绝大多数人的问题是：都很重要，选择太多了，不知道如何下手，怕自己选错了怎么办呢？我能想到这问题的心态是：我觉得这些都很重要，但是我怕我选择的那个东西是这其中最不重要的东西。你问我会不会怕，我当然也怕了，但是我却不怕去选择，因为我有所谓的理论依据——罗马书8章28节。当然用初中马克思理论解释的话，万物之间是存在联系的，而且如果真的重要的东西，世界会想尽办法让你知道的，其实那个时候也不迟的。

### 多余的话

上次小芳问我过年有没有计划出去玩，后面扯到羡慕我还能这么自律学习。说实话，我也要学炸了想撕书、砸电脑的时候，无奈书和电脑都比较贵都迟迟没有行动。其实我也羡慕你们这些动不动就出国旅游的滴人呀。

以上是自己小小的想法，仅供参考。

### 解释名词

#### 知识的诅咒

中文解释：知识的诅咒（Curse of knowledge）是一种认知偏差，形容专家常以术语交谈，但是丧失与非专业人士沟通的能力。 Robin Hogarth首先提出该名词。知识的诅咒也是教育的重大阻碍之一。

英文解释：The curse of knowledge is a cognitive bias that occurs when an individual, communicating with other individuals, unknowingly assumes that the others have the background to understand.

#### 布鲁姆分类法

中文目前没有找到适合版本解释。

英文解释：**Bloom's taxonomy** is a set of three hierarchical models used to classify educational learning objectives into levels of complexity and specificity. The three lists cover the learning objectives in cognitive, affective and sensory domains. 

#### 飞轮效应

中文解释：飞轮效应指为了使静止的飞轮转动起来，一开始你必须使很大的力气，一圈一圈反复地推，每转一圈都很费力，但是每一圈的努力都不会白费，飞轮会转动得越来越快。当达到一个很高的速度后飞轮所具有的动量和动能就会很大，使其短时间内停下来所需的的外力便会很大，便能够克服较大的阻力维持原有运动。

英文解释：The flywheel effect is the continuation of oscillations in an oscillator circuit after the control stimulus has been removed. This is usually caused by interacting inductive and capacitive elements in the oscillator. Circuits undergoing such oscillations are said to be flywheeling.