## 有关于学习我们该知道哪些

这周刚刚看完《认知天性：让学习轻而易举的心理学规律》，有点意识到我们对学习这事缺少了太多的思考。

生活中极少去思考如何去学习，更多凭借让我们在诸多考试中存活下去的直觉，自然而然我们更愿意去加工处理的是学习的对象，而不是学习的过程，当然你并非这样可至少我就很容易出现这种情况。

在学生时代，还会有考试这种测验检验你本学期学习状态、知识记忆、以及少有的知识应用如何。可回想起这些考试的前夜，宿舍楼都处于灯火通明的状态，大家都在努力备考，然后绝大多数的人顺利通过了考试。经验告诉大家，这样是否能解决问题的，从此以往，这样的行为变得理所当然了。

可这样的考试，让其目的降级为检验学生前一晚的记忆如何，考完便走上了从此遗忘的道路。所以不禁要问一下：「学习到底是什么吗？」

### 学习到底是什么吗？

或许在我们幼稚园，或是小学曾出现过学习这概念的定义，但随着年龄增大我们已经忘掉了原有的概念，只记得拿着一本书在那里看，然后总结部分，所得知识这样的过程叫做学习。抽象来看，就是像我们这样的个体，想通过**某种手段**，处理信息，从中甄别出知识来。

这样说来，学习作用更像我们生活意义上的工具，而我们若能顺利使用这类工具，我们便掌握了学习这门技能。

### 为什么要学习？

你会不会阶段性不明白为什么我要学习呢？但总觉得自己应该去学点东西，可就是提不起劲。或许学生时代精力还是比较旺盛，工作后呢？拖着疲倦身躯的你，回到自己的出租房，可能想要学习的念头都要慢慢磨灭了。这时候明明就该娱乐一下，放松一下，好让平淡的生活添上一缕色彩。

简化生活模型，我们所有的行为好像是在解决问题，或是在学习解决方案的路上。这样来看，单一的模型，为什么需要我们不断进行学习呢？

因为该模型中因变量是问题种类，一旦发生更变，问题的呈现方式就不同。回顾我们学习过程，学习更多是已知问题种类的解决方案。所以当我们遇见新问题的时候，只能通过大脑检索类似的问题解决方案，然后获取对应的解决方案路径，加以实践并修改再度归档慢慢内化；可如果大脑检索失败了呢？只能硬着头皮去解决了吗？

其实不然，生活模型中因变量是问题种类，可实际上这还是一个问题呀，所以依旧是有通用的解决方案的。而这样的通用解决方案如何获得呢？

还记得最初的问题吗？我们通过学习有限的例子，可以对其规律进行归纳，然后得到对应的解决方案。这样我们才能在以后遇到问题时，思路清晰，并抓住解决问题的机会。

一旦解决了上述两个核心问题过后，我们该如何进行有效学习呢？

### 如何进行高效学习？

书中其实讲述到了过程超简单，只是用了8章的例子以及科学实验反复佐证了这样的学习确实有效的，一下我会根据自身归纳，尝试用不同的维度介绍给大家。如果想看对应的例子请趁着618大促，自行进行购买，当然不愿意购买有我私人微信的同学，可以私聊我将电子书发给你。

#### 认知方面

1. 测验 (自我认知/知道/不知道)

   由于DK效应，一旦人对某件事情没有充分的认知情况下，很容易出现高估或是低估自己能力。而测验的核心目的：让你达成清晰的自我认知，即知道自己知道什么，不知道什么。

   举个例子，你试图跨越一个深林，但是在地面上行走的时候，因为分叉路口太多导致极其容易迷路，但是有能力爬上最高的树进行定位自己该往那个方向继续赶路。

2. 反思(已知/推导/未知)

   在学习任务结束时候，我们极少进行反思活动，很容易让自己的学习思考仅仅局限于未知的事物当中。若你的经历/已知的知识和未知尚未结合，就好像孤岛一般，并没建立良好的记忆线索，因为在未知没有内化之前，我们直觉出来的往往是已知的东西。

   反思的好处可以帮助你在从记忆中检索知识或是早期的训练内容，把这些和新体验联系起来，借助观察和思考，预先演练你下次可能采取的不同做法。

   其目的是帮助你在学习过程中，让思考成为下意识的反射条件，也就是市面上常说的问题意识。

#### 实践层面

有效学习的前提：在形成成合适自己的学习方式之前，请不要依靠自己的直觉。

1. 间隔练习(记忆久/效果好)

   生活中，我们的直觉明明就是新知识就该重复练习知道掌握为止呀，尤其是自己薄弱的地方，就应该进行集中练习呀。

   可问题出现了，在集中练习或是重复练习后，有没有觉得一旦有段时间没有运用过，对应的新知识就遗忘了。

   实验证明大量的集中练习更多是帮助你短期解决问题，这时候形成短期记忆，可以回想一下自己考试的前一晚上。而有时间段间隔练习，可以帮助你形成更为长期的记忆。

2. 生成(先找答案)

   是不是很好奇这是什么概念？

   生成的意思是在别人给你正确答案之前，你需要自己主动去搜索答案，因为这个过程会让你对最终的答案印象更加深刻，这也就是为什么会有预习，以及大学中老师为什么总是鼓励大家先去做实验、项目然后在讲解。当然可能你找到的答案会是错误，那这样怎么办呢？继续往下看咯。

3. 细化(绑定已知)
   细化的方法就是用自己的语言把新知识表达出来，把它和已知联系起来。
   越是能把新知识和已知关联起来，越是能诠释这两者之间的关联，就越能牢固地掌握新知识。

4. 检索式练习(集大成者)

   这个就是大招了，往往我们直觉对某项产生遗忘的时候，我们往往会去寻找对应教材进行反复阅读。可反复阅读存在严重弊端，首先耗时，并容易让你产生错觉，第一个觉得阅读中我对文本的熟悉已经蛮高了，那应该就是学会了，第二个我都花了这么长时间了就能掌握了，还自豪的盘算自己离一万小时还有多远的距离；其次这样的行为并不能让你形成有效的长期记忆。

   以至于出现了DK效应以及挫伤了自己的学习体验。

   那到底检索式练习到底是什么呢？

   其实这个就是上述所以细节处理步骤的集合，首先分析出哪些是自己不知道的，一旦确认方向，然后对应的方面再次间隔练习，不断细化。

##### 对于出错，我们怎么看？

在生成中，我们提出了一个问题，一旦我们找到的答案是错误，不是很容易产生误解吗？

首先这个误解源自我们面对错误的误解。往往我们更愿意相信自己是聪明的，而不愿意承认其实是自己蛮努力的；或是压根就没努力，在他人吹捧和自身的DK效应下，觉得自己好像是聪明的。

我们的教育或是环境给我们的感受更多是，教育并非是要理解到什么知识，而是成绩如何，后续的工作如何。太久浸泡这样环境之下，一旦发生错误，不用他人指责，自己突然觉得他人看你的眼光都不太一样。

你觉得没有吗？当你写论文的时候，因为自己给出的论点可是正向的噢，可实际的数据和你的预期大相径庭，这时候你是选择修改数据呢？还是在论文上反思，心中笑着批判自己呢？我们在写论文的时候，大学老师都不断的提示数据要真实，论点错误并没任何关系。现今偶尔看点学术文献的时候，我突然意识到就是诸多的学者诚实的表述，才能构建出这般的体系吧。

可错误作用明明就是在帮助自己在后续解决问题方法提供一些信息，让你发现在这样发展下去事情出错了。而我们要做只是不断的犯错误并改正错误。

### 小结

以上是根据《认知天性》此书，我进行回顾以及散反思。至于学习方面的产生的认知偏差和学习建议由于篇幅原因不再写出。

前阵子听了网上的公开课，发现我们并不是一个良好的信息接受者，因诸多原因我们很难讲信息传输者传达的信息，解码成他对应的思路，导致我们不能理解其想表述什么东西。由于习惯导致我们很多时候得到的信息是被动的，时常夹杂着一种我干嘛要学习的怨气。可这时候我总是能够回想起一件事。老妈在我小时候说的一句话：「你学习不是为我学啊，是为了…」。还记得老弟在初中还以此为题写作，获得语文老师的夸赞。

感觉我哥我弟看到这里一定会跟老妈说了，老妈唠叨的嘴脸场面立刻历历在目。

至于为什么要写这篇文章？

首先本篇文章更多不是告诉你如何去做的程序性质，而是和你分享围绕学习这事，「科学家」们是如何思考的，以及帮助大家从理性角度看待学习，我不清楚能否帮助正在准备考研的你制定自己的学习目标或是计划，或是帮助此时看不清楚学习本质的你，当然本篇文章更多是让我再次在认知学习这事进行了一次回顾，怎么说呢？我们都不是聪明人，但都愿意努力的生活。

最后还是送这句话给自己：『你必须有耐心……直到你学会完完全全地把手放开，不再视图抓住一点自己的东西。』