## 原来我是可以的

终于有停下来的时间，最近看到组里来了很多人，开始想记录一下自己当初的求职时候，算是给大学最后一场考试做一个记录吧。

#### 自信的尝试

时间拉回2017年3月，前半年的准备发现自己还是有那么一丢丢水平的。

在网上找到了阿里的内推资格，之后开始接受了在线的笔试。在投完简历和等通知的期间，看了网上的超多的大厂面经。第一轮笔试，咦~，我都会唉。第二轮笔试，啊~，这些概念是什么呀！

就与阿里无缘，也见不到阮老师。

投阿里的经历让自己发现其实这场考试并没有想象中的那么难。也是个起点让自己去学习框架了。

#### 看书，好无聊呀

4月底5月初，自己患上一种看资料会时不时去看滚动条的综合症。

放弃了准备半个月的六级，发现自己已经没有大一大二那时的耐心了。

选择了另一种方式去复习所需的知识点，那就是不断的面试咯。说到底，面试也不过是一场考试而已，结果无非就是进或不进。

**客观来说，不进是最差的打算，可想想自己就是在不进的状态，那样来说不断面试是会提升进的概率的。**

#### 啊，不能这样了

5月中旬，忘记是怎样的途径拿到了有赞的内推资格，晚上接到了来自有赞的一个电面。电面紧张到自己说话都哆嗦，一问一答的模式，问的真的是超基础的东西，想想真的很可惜的一次机会。

那段时间，自己一直在学习框架上的东西，对基础的东西忘了好多。哼，不找借口就是基础不扎实。

这一场面试让自己意识到：**基础很重要！** **基础很重要！** **基础很重要！**

#### 原来，我并不是一个人

在某软件上找到蕃蕃数据的面试官。网上聊的超开心，他给我讲了他那时候找工作的经历，留了一句「看到你，我看到了当初的自己」。抱着见网友的心态，去了仓前海创科技中心。

见到阿源真的很nice，那一次面试自己也并我没有答的很好，更多是自己来求教。阿源说要按照面试的流程走一下才行，差不多就是形式过过并没有很难。过了一星期接到HR发offer谈薪资的电话，那一晚自己在运河广场吃饭。

暑假去支教了一个月！

#### 还是自己懒的问题

8月中旬正式蕃蕃正式上班，中途自己也有投过网易的内推。结果收到的不是内推的结果，收到了网易有道的面试邀请。

跟阿源请了假去面试网易，那一天面试说的蛮好的，最后手写节流函数，结果我连啥是节流都搞不懂，坑坑洼洼的写了一段主动放弃。然后也就没有然后了。

有一晚，我跟阿源发微信说「我走后是不是我们组就你人了」。过了4分钟后悔了，不能撤回了就自己删除掉了。阿源回复也聊了好多。

第二天，一大早晨会结束，拉我到会议室聊了好久，告诉我该怎么样的摆脱压力、怎样融入团队、不要抱怨环境，更不要浮躁，最后也说「你想走我不拦你，但是不希望你转辗与小公司，要去就去杭州中上流的公司。」

...

不久，他被别的公司挖走了。

#### 这样都不能进

去年的七夕，也就是自己的生日去面试了滴滴。

原本会很紧张，可一开始接待我的是一个小姐姐，并不是HR，可能因为是异性的缘故，面试过程超顺利；紧接二面好像是一个组长的人物，一副真的是盛气凌人的样子，语气透露出就要问到你的感觉，可惜不如愿的是并没有问倒我仅仅是纠结一些很细节的问题，而就是要么是他没有正确表达要么就是我并没有充分理解他的意思。

紧接是部门负责人面试，因为才招两个人，要把把关，可他不怎么问我技术问题，问起怎么样运营、产品等等，那时候心里想「呵呵，原来那你不是要听我长篇大论了」。

结果出口了一句：「运营都是骗人的！」自己开始长篇大论咯，他听了也蛮有味道的。然后呢？ 没有回复，自己去问了开始的小姐姐，你回答的思路太广了，不是很好！真心听到这样的回复，真心尴尬[笔者在屏幕前一副黑人脸表情]。

技术leader问了一个TCP三次握手四次挥手，其实过程还是比较了解。可是他说为什么是三次、四次呢？额，大兄弟不按常理出牌呀！开玩笑的说了一句「可能也要谨慎点吧！」他笑了一下。

因为一天连续三面是还少的，所以leader进门的时候我问了一句为什么还要第三轮面，他说「因为招的人少，还是希望谨慎点！」

还有一段丁香园的经历，可以说可这一段会涉及非非对我的影响，反正也是一切顺利，可自己并没有很好的表达。

#### 石沉大海

最后一站 51内推。

其实这一站，已经是我终点站了。面着面着察觉到自己开始很浮躁，就自己下定决心这一次面不上，安心会蕃蕃工作一年再出来。

那次面试压力挺大的，因为可以看到活生生的竞争对手，打听才知道，额大都是研究生水平。

遇见一个重庆来面试Java的研究生小哥，因为不是竞争对手聊的很开心，我透露出一些自己害怕文凭的事情，可他说了一句话「**其实你已经很优秀了，你要想想你本科和我们站在了同样的起点！**」

之后在小哥的祝福下进入了考场。面试经历三天，最后一场HR面试，问了我之前的面试经历，我吐槽了网易学历门槛的事情，帮我内推的朋友是浙大研究生，那可是浙大人的天下呀！也问了杂七杂八的事情，连为什么不考研都问过...

其实问了一下 51学历有要求吗？答案是：「我们不怎么看中学历，因为今年看到本科生中同样有一批优秀的人才…」额，不好意思的夸了一下自己。

其实中途有一部**小插曲**的，但最终还是进入了 51这个大家庭。

#### 5+创业公司

整体记录的还是大公司的面试，我并没有面试过小企业，更多的创业公司，面试的水平就是面试你能说，笔试你能手写代码一起就很OK了。

遇见最坑的是：让我手写堆栈pop、shfit的实现方法，一大堆的限制条件。写的时候会很担心，可自己还是写出来呀，并没有那么难吧！差不多，那时候已经有了面创业公司就能直接谈薪资的能力了。

#### 其他不相干的事情

当前，面完阿里、有赞过后，自己有分析一波的节奏，毕竟大公司的资源还是有限。并不可能那大公司去试水，并且大厂都要半年的冷却时间。

分析也谈不算什么高深水平，就也是找到最适合自己职业相关的招聘APP，以及找到活人咯！所以你以为内推是这么好内推的吗？

**本事就是要找到正确的人，达成一定的信息交换，一起去做正确的事情。**

#### 如果能重来

人就是喜欢不断臆想的动物。如果能重来的话，我还会这样做吗？少年无知的时候，我一定会设计出一条最好的路径。年少少知的现在，并不是很想回答这个问题，但是请你看一段台词出自黑客帝国。

> （Neo见到了先知，她能够预知未来一切。）
>
> 先知：你吃糖吗？
>
> Neo：你是先知，你不是什么都知道吗？
>
> 先知：我当然知道你会不会吃。
>
> Neo：那你为什么还问我，既然你早知道了。我现在该如何选择？
>
> 先知：你来到这里不是为了做选择，你早已选择了，所以才来这里。你来到这里的目的，是为了了解你为什么这样选择。
>
> 文字整理：来自阮老师的博客摘选

#### 写给看到人

面试途中，并不像文字描述的这么简单。不知为什么，感觉自己的文字是没有感情的，仅仅像记录一项事情而已。所以想分享别人的一段话，是今早在杭州东看《少有人走的路》，书中的一小句话加上自己的撰写的部分：

> 我尊重我自己，才不愿意得过且过，去维持现在可怜的境遇。

因为看的人无非是朋友、无非是同学或是家人。也许你并不认识我，但是没有关系，同样我很鼓励你去过你**真正**想要的生活，记得是真正噢！

自从，我小夏和小熊陪我过完生日后，我关闭了朋友圈半年时间，想知道我这段时间在干嘛，请看下文。