起初的爱🤯

今日CG讲道，启示录2: 1-7

1. 「你要写信给以弗所教会的使者说，那右手拿着七星，在七个金灯台中间行走的说：
2. 我知道你的行为、劳碌、忍耐，也知道你不能容忍恶人。你也曾试验那自称为使徒却不是使徒的，看出他们是假的来。
3. 你也能忍耐，曾为我的名劳苦，并不乏倦。
4. 然而，有一件事我要责备你，就是你把起初的爱心离弃了。
5. 所以应当回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的事。你若不悔改，我回去临到你那里，把你的灯台从原处挪去。
6. 然而，你还有一件可取得事，就是你恨恶尼哥拉一党人的行为，这也是我所恨恶得。
7. 圣灵向众教会所说的话，凡有耳朵的，就应当听。得胜的，我必将神乐团中生命树得果子赐给他吃。」

这是一段约翰受圣灵启示，写给以弗所教会得一封信。整封信得内容就是在转述「那右手拿着七星，再七个金灯台中间行走的」话。

而「那右手拿着七星，在七个金灯台中间行走的」是谁呢？看回启示录1:13、17-20中讲这位就是人子耶稣基督。当中七星就是七个教会的使者，金灯台就是七个教会。并且耶稣是在这个七个教会中行走的主，换句话说主是与我们同在的。

主知道以弗所教会的使者光在行为上没有问题，劳碌、忍耐，为着主得名劳苦，并不乏倦。在真理上他们也明白什么是真什么是假的，什么是该恨恶。

但有一件事情是要责备他们，「就是你把起初的爱心离弃了」。其实反观上文中，以弗所教会行为好像就出来点问题——他们的行为中没有爱了。其实自己会比较好奇，这些人起初都是因着神的爱而开始服侍其他的人，为什么会将起初的爱心离弃了呢？因为在我看来他们是明白自己本质的人呀，为什么？

但是想想自己生活，自己也会经常忘记自己的本质呀。遇见不怎么熟悉的事情，也会推给backup做，遇见交流出现矛盾的时候，会据理力争证明自己是对的，有时候还会想要不要做给TL看，特意展示一下自己。真的，我总会忘记，明明工作就是神给的。我乃事奉是主基督，可自己会依然会出现这样的念头，还是需要自己仔细的想想的（可以回想一下周六的职场培训🤔）。

当然就会有一个问题，如何将起初离弃的爱心重新找回来了呢？「*所以*应当**回想你是从哪里坠落的**，并**要悔改**，行起初所行的事。」

李老师讲了他自己的例子，当初再美国读研期间在食堂打工的例子，那时候他的老板是一个看不起华裔学生的本科生，然后安排他的活都是最差最累的。然后当他读到为你的仇敌祷告的时候，他立马想到的就是这个人，当然他也不知道怎么去为他祷告，他就说了求神祝福这个人。李老师讲到他的信就是单纯的，经上怎么写的就照着做了。之后他的遇见烦心事，他依旧会祷告神，他也感到没有神什么帮助，但是他依旧相信神是爱他，与他同在的。

突然想起佩蕾姐去年来拱墅看童行者们的时候，有聊到一件事大概意思是：做事就该单纯的做呀，做的事情不要想这件事情**要**带来这样的好处，或是要那样的好处才行。

现在想想起初的爱，好像就是在知道神爱世人，差派耶稣基督为我们而死的那一刻，决定效法他做为榜样去爱他人呀。我知道真这些，但是我真感受不到神的爱，今天我有一点发现为什么了。因为在自己的主观意识中，我觉得爱就是好的，就是被爱的那个人应该感受到是甜的呀。但今天听完大家分享，明白爱其实并非只有甜，而且还有苦的。当然神有没有给过甜头哩，当然是有的呀，可是在自己主观意识中，为什么老觉得是苦的呢？还是甚苦的那种😕

回想到了之后，其实并没有结束，还是要悔改。悔改，好像真的不断操练的终点呀~😬

「圣灵向众教会所说的话，凡有耳朵的，就应当听。」所以圣经上的话，并不只是写给以弗所教会的，同样写给今日生活的我们。

信的最后还有一个应许：「得胜的，我必将神乐团中生命树得果子赐给他吃。」





