## **你说你迷茫？好巧！我也是噢！**

还记得大三上，学校招聘宣讲会比较多，大致上喊着名为「解决就业最后一公里问题」口号，实则是拉学生参加各种培训。

当然由于是信息科技学院，更多的是从事码农的工作，听的最多的就是培训 Java 出来，听说出来就能拿到破万的薪资，真的好诱人呀，让小夏气的在群里开喷了几句。

原以为仅仅是例行公事的出场，谁想到有人动了念头，向我询问意见，居然还有学弟在问我「做前端有没有前途」之类的问题。

他们都很着急，热切的希望短时间内掌握一技之长；可他们更迷茫，不知道这样的选择是否在浪费时间。日子过得今日如昨日，他们显得更加焦虑了，这样的焦虑我也感同身受，却无能为力。

并没有明确回复学弟，因为那并不是他们需要烦恼的问题，更何况他们大学生活还长着呢！况且说了也一定会忘记的，嘻又给自己找了一个不想说话的借口。

**即使是现在，身边的人依旧显露出是对未来的焦虑与迷茫。**

可学习这事从来都是个积累的过程，没有什么捷径可走。想起好笑，自己也曾傻傻借过那些写着多少天精通某某的书来看，打着鸡血看完书后，发现自己还是老样子。**之后也算悟透了，慢慢来，急不得！**

不知道你还记得爱迪生找灯丝的故事吗？我们从小接收到的信息是：爱迪生好厉害，找到了灯丝的材料。

故事里只说他从3000多种材料中找出来了，可我们接收到的信息确是：爱迪生好棒棒，找了这么多材料。

可故事从来没有说过，他为了能找到做灯丝的材料，做了多少研究，查阅了多少资料，最终根据怎样的标准，去找到并收集这么多种的材料。

最终可怕的还是来了。**这居然还要一个接一个的测试**。或许他也遇见过测试失败的时候，从故事记述的角度来看，一定是失败居多。

**想必他那时也开始迷茫，质疑自己最初的调查是否正确。**可他还是继续了，接着一个测完紧接另一个。可最后还是爱迪生找到了答案。

**你总说你迷茫？可哪个不是摸着石头过河的呢！**

回想起自己一路学技术以来，超群学长最清楚我当初垃圾到连渣渣都不算不上。

那时候仅仅希望自己的大学时光里能学到一点新本事而已。中途也受过打击，甚至连砸电脑的心都有过，曾不停的问自己为什么选择走这条路？无非是享受指尖在键盘略过的快感，以及看到作品后满满的自豪感。

同样也还是摸爬滚打一步一步的走过来，中途当然也有想走捷径的想法。到头来，还不是慢慢的学会如何使用搜索引擎。

当然也看过好多好多的教程视频。可最后还是发现回归到最最朴素的查文档联系阶段。

**时间真的从不说慌。到时候了，他一定不会让你失望的。只是大多数的人，等不到那天而已。**

实习的前1个月，其实自己开始迷茫了，因为找不到前面的方向了，就开始再次迷茫起来。

原本以为有人说说话可以减个压，可自从关闭朋友圈后，社交更少了，几乎没人联系。开始因为小事焦躁起来，发现工作很不顺心。可现在想想初心有点动摇了，因为《棋王》中记载着这样一句话：

> 为棋不为生，为棋是养性，为生会坏性。

当然不是说拿这门手艺养活自己就坏性了，只想说学习起初的心态不应只有生，不然注定你走不远的。

当然，就像一本书说的那样「谁的青春不迷茫」呢？只要记住，双脚不断交替的走下去，会遇见那一天的。

坦白讲，我一直相信我会不断的有问题，而往往的解决方案是：**去看书**。

忘记原话出自哪里了，大概是这样的意思：「**我老抱怨生活的种种问题，想必是我书看少了**」。

所以关闭朋友圈的半年里，看了好多书了，当然工具书好多了，反复琢磨的也是阿城的三王小说，也看了好多的经典电影。

下一篇是跟大家分享两部电影和一款你下不到的游戏，敬请期待！

