# 属性的`getters`和`setters`

这是两种属不同类型的属性。

第一种就是数据的属性。我们已经知道他们是怎样运作的了。实际上，到目前为止我们用过的所有属性都是数据属性。

第二种的属性是有些不同的地方。他是访问器属性（accessor properties）。根本上，他们有设置和获取值的功能，但是从外部代码来看其实和寻常的属性没什么不同。

## [Getters and setters](http://javascript.info/property-accessors#getters-and-setters)

访问器属性在代码中的表现形式就是`getter`和`setter`这两个方法。在一个字面量声明的对象，这两个方法的是用`get`和`set`表示的。
```JavaScript
let obj = {
  get propName() {
    // getter, the code executed on getting obj.propName
  },

  set propName(value) {
    // setter, the code executed on setting obj.propName = value
  }
};
```
在读取`obj.propName`值的时候，`getters`运行了，而给`obj.propName`赋值的时候，`setter`运行了。
举个例子，现在我们有一个`user`的对象，有`name`和`surname`属性。
```JavaScript
let user = {
  name : "John",
  surname:　"Smith"
};
```
现在我们希望有一个`fullName`属性，其返回的值应该是「John Smith」。当然，我们不想复制粘贴现有的信息，所以我们可以将其作为一个访问器。
```JavaScript
let user =　{
  name : "John",
  surname:　"Smith",
  get fullName(){
    return `${this.name} ${this.surname}`;
  }
}
alert(user.fullname)  // John Smith
```
从调用的角度来看，一个访问器属性和平常的属性很像。这就是访问器属性的理念。我们不会把`user.fullName`叫做一个函数，我们将看作一个平常的属性：**getter**在该场景背后默默运行。

目前为止，`fullName`只有一个**getter**。如果我们想去将其赋值时，就像这样`user.fullName=`，将会有一个报错。
我们通过给`user.fullName`添加一个**setter**来修复这个错误。
```JavaScript
let user =　{
  name : "John",
  surname:　"Smith",
  get fullName(){
    return `${this.name} ${this.surname}`;
  },
  
  set fullName(value){
    [this.name, this.surname] = value.split(" ");
  }
}

user.fullName = "Alice Cooper"

alert(user.name) // Alice
alert(usrer.surname)  // Cooper
```
现在我们有一个「虚拟」属性，是一个可读可写的属性，可实际上不存在的属性。

> **Accessor properties are only accessible with get/set**
> 一个属性可以是数据属性，也可以是一个访问器属性，但不能同时是这两种属性的结合。
> 一旦将一个属性定义为`get prop`或是`set prop`，这就是个访问器属性。这样一来，如果想要读这个属性就要有一个geeter，想要给该属性赋值就要有一个setter。
> 有时候，可能一个属性只有setter或只有getter。这种情况下，属性只能写或是只能读。

## [Accessor descriptors](http://javascript.info/property-accessors#accessor-descriptors)（访问器描述符）

与数据属性相比较，访问器的描述符有点不同。

对访问器属性而言，没有`value`和`writable`，将这两个属性代替的是`get`和`set`方法。
那么一个访问器属性的描述符就有一下四种：
- **`get` **— 一个没有参数的方法，在读取该属性的时候运行
- **`set`** — 一个有一个参数的方法，在该属性赋值的时候运行
- **`enumerable`** — 和数据属性相同
- **`configurable`** — 和数据属性相同

举个例子，通过`defineProperty`创建一个访问器属性`fullName`，同时设置`get`和`set`这两个描述符。

```javascript
let user = {
  name: "John",
  surname: "Smith"
};

Object.defineProperty(user, 'fullName', {
  get() {
    return `${this.name} ${this.surname}`;
  },

  set(value) {
    [this.name, this.surname] = value.split(" ");
  }
});

alert(user.fullName); // John Smith

for(let key in user) alert(key);
```

**再次提醒**，一个属性要么设置为访问器属性要么设置为数据属性，不能是这两种的结合。

如果我们尝试同时应用`get`和`value`在同一个描述器中，将会报错。

```javascript
// Error: Invalid property descriptor.
Object.defineProperty({}, 'prop', {
  get() {
    return 1
  },

  value: 2
});
```

## [Smarter getters/setters](http://javascript.info/property-accessors#smarter-getters-setters)

Getters/setters 可以作为真实属性的容器，已获得对其更多的控制。

举个例子，我们想给`user`禁止设置过短的`name`属性，我们可以将`name`属性存储在一个特殊的属性`_name`。并且在setter中过滤分配：

```javascript
let user = {
  get name() {
    return this._name;
  },

  set name(value) {
    if (value.length < 4) {
      alert("Name is too short, need at least 4 characters");
      return;
    }
    this._name = value;
  }
};

user.name = "Pete";
alert(user.name); // Pete

user.name = ""; // Name is too short...
```

严格来说，外部的代码可以直接通过`user._name`的形式来访问`name`。但这里有一个尝试就是：一个属性名由下划线（`_`）开始，则该属性是内部的，不容许在对象进行操作。

## [Using for compatibility](http://javascript.info/property-accessors#using-for-compatibility)

在getters和setters之后有一个好主意：它允许控制一个正常的数据属性并且可以随时进行调整。

举个例子：我们给`user`对象设置两个数据属性分别是`name`和`age`：

```javascript
function User(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}

let john = new User("John", 25);

alert( john.age ); // 25
```

不久过后，有了些变化。我们决定将`age`替换为`birthday`，因为这样更加便利和准确：

```javascript
function User(name, birthday) {
  this.name = name;
  this.birthday = birthday;
}

let john = new User("John", new Date(1992, 6, 1));
```

现在还要使用`age`属性的旧代码怎么办？

我们找到所有的地方并修好它们，但如果代码是别人写的那就要费点时间。除此之外，对于`user`而言存在`age`是一件好事吗？在一些情境下，这就是我们想要的。

给`age`增加一个`getter`来减缓这个问题：

```javascript
function User(name, birthday) {
  this.name = name;
  this.birthday = birthday;

  // age is calculated from the current date and birthday
  Object.defineProperty(this, "age", {
    get() {
      let todayYear = new Date().getFullYear();
      return todayYear - this.birthday.getFullYear();
    }
  });
}

let john = new User("John", new Date(1992, 6, 1));

alert( john.birthday ); // birthday is available
alert( john.age );      // ...as well as the age
```

现在旧代码同样可以工作了，我们还额外获得了一个不错的属性。