### Menthods for prototypes

这一章节，我们会提及一些各原型上的一些方法。

除了我们都知道的方法之外，还有一些可以获取和设置原型的方法：

- Object.create(proto\[, descriptors\]) 创建一个新的对象或是原型对象和可选择的属性描述器。
- Object.getPrototypeOf(obj) 返回对象的原型。
- Object.setPrototypeOf(obj,proto) 设置这个对象的原型。

例子来咯：

```javascript
let animal = {
  eats:true
}

// create a new object with animal as a prototype
let rabbit = Object.create(animal)
alert(rabbit.eats); // true
alert(Object.getPrototypeOf(rabbit) === animal); // get the prototype of rabbit

Object.setPrototypeOf(rabbit, {}); // change the prototype of rabbit to {}

```

`Object.create`有一个可选的参数：属性描述器。我们能给创建的原型对象上增加一些新的属性，like this:

```javascript
let animal = {
  eats: true
};

let rabbit = Object.create(animal, {
  jumps: {
    value: true
  }
});

alert(rabbit.jumps); // true
```

这里的descriptors的格式和之前翻译的7.1文章是一样的。

我们可以使用`Object.create`更好的克隆一个对象，而不是使用`for...in`拷贝属性。

```javascript
// fully identical shallow clone of obj
let clone = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj), Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));
```

这样切实的克隆了一个对象，包括他的所有的属性：可枚举、不可枚举，数据属性和setters/getters，真的是所有的东西，并且有连原型指向都是正确的。

#### Brief history

其实计算`[[Prototype]]`的方法有很多。大多数都是差不多的。

为什么会是这样？是历史原因导致的。

- `prototype`是构造函数很古老的属性。
- `Object.create`是在2012年写入标准的。他允许用给定的一个原型创建一个新的对象，但是不能get/set。所以浏览器厂商实现了不在标准以内的`__proto__`访问器任意时间去get/set一个原型。
- `Object.setPrototypeOf`和`Object.getPrototypeOf`在2015年加入标准。`__proto__`已经在许多地方执行了，不得已将其加入标准的附件B中。

现在有这些方法使用。

严格来说，我们可以任意时刻get/set`[[Prototype]]`。通常情况，我们仅仅在创建对象的那个时刻set了它，之后也不修改：就像rabbit继承了animal之后就完事了。JS引擎优化了这个流程。可以使用`Object.setPrototypeOf`和`Obj.__proto__`改变原型是一件很慢的操作。但是也是可能的。

### 'Very plain' objects

众所周知，对象曾被当做组合的数组去存储一对又一对key/value的。

但是如果我们尝试将用户提供的keys都存进入，举个例子就用户输入了一个dictionary进去，我们最后可以看到一个有意思的现象：所有的keys都生效唯独`__proto__`不能生效。

看看代码吧:

```javascript
let obj = {};

let key = prompt("What's the key?", "__proto__");
obj[key] = "some value";

alert(obj[key]); // [object Object], not "some value"!
```

上述如果用户输入`__proto__`这个key值，这个操作会被忽略掉。

这并不惊讶。`__proto__`属性就是特殊的：他必须是一个对象或是`null`，字符串等简单类型数据不能成为原型。

可我们不是想要实现上述这样的行为不是吗？我们想要对象存储一对key/value值，可名为`__proto__`的key值没有正确的保存下来。呵~，这是一个bug。

在上述的情况下，这样的结果不是糟糕的。但是在原型确实被改变的情况下，这样代码的执行会在全局造成意想不到的错误。

更糟糕的是：开发者经常不会考虑到这样的问题。如果能改变`__proto__`属性的话，这样很出现一些不易察觉的Bug，甚至更容易朝受攻击，尤其是在服务端使用JavaScript。

